Explainer: È il momento di gestire lo stato
nel componente App, perché quando aggiorniamo
l'array in questo modo, il componente non viene
renderizzato nuovamente.
È così che funziona React.
Nel nostro componente funzione, possiamo
gestire lo stato con il gancio useState.
E ancora, se non lo sapete o se lo
stato o i componenti funzionali o
gli hook non vi dicono nulla, consultate
sicuramente alcune risorse dedicate a React
come il mio corso React, la guida completa.
Quindi, ora voglio gestire i miei todo con lo stato e per
questo cancellerò il todo fittizio
con cui ho iniziato e inizializzerò
invece lo stato chiamando useState e a questo posso passare
il mio array vuoto come valore di stato iniziale,
in modo che inizialmente il mio stato
sia un array vuoto.
Ora useState restituisce sempre un array
con esattamente due elementi.
Il primo elemento è l'ultima istantanea di stato per
questo ciclo di rendering.
Il secondo parametro, il
secondo elemento dell'array,
è una funzione che aggiorna lo stato
e restituisce il componente.
Possiamo usare la ristrutturazione
degli array, che abbiamo imparato in precedenza,
per estrarre questi due elementi e memorizzarli
in costanti separate.
Poi abbiamo i todos e una
funzione chiamata setTodos.
Con questo, otteniamo ancora il
nostro array di todos e ora qui, nel todoAddHandler,
voglio chiamare setTodos e impostare
il mio array di todos su un nuovo array, a cui è stato
aggiunto il nuovo todoText.
Ora, possiamo
naturalmente passare
un nuovo array e aggiungere
un nuovo oggetto, diciamo con un
ID, dove creiamo un ID casuale
con Math. random(). toString.
Non è proprio unico, ma va bene così, e poi abbiamo
anche il nostro testo, che è il valore
del testo che ricevo qui.
Ma stranamente, ricevo un errore qui.
L'errore che riceviamo è che questo argomento
non è assegnabile.
In pratica in qualcosa che si aspetta
di avere un array di nulla.
E questo, ovviamente, non è ciò che si vuole qui.
Non vogliamo che il nostro Stato sia un insieme di nulla.
Perché sta accadendo?
Perché quando inizializzo useState con un array vuoto, TypeScript
deduce come sarà il nostro stato; se inizializzassi questo
array con una stringa, TypeScript
dedurrebbe che il mio stato è una stringa.
Quindi, se rimuovo temporaneamente questo elemento e inserisco del testo,
questo verrà accettato.
Se lo passo in un array,
TypeScript si aspetta che sia un array,
ma non un array di qualcosa, bensì
sempre un array vuoto.
Quindi un array di nulla, che ovviamente non voglio qui.
Per risolvere questo problema dobbiamo dire
a React come sarà la nostra proprietà nel tempo.
E per questo possiamo usare ancora una volta che
useState è una funzione generica,
perché possiamo passare la struttura della nostra proprietà.
Quindi, quale tipo di dati contiene il nostro stato
e possiamo passare che il nostro stato deve essere
un array di oggetti, per essere precisi
un array di oggetti in cui abbiamo una proprietà
ID, che è una stringa, e una proprietà text, che è una
stringa.
E ora l'aggiornamento dello stato è consentito.
Ora, scriverlo qui va bene, ma dato che ci servirà
in diversi punti dell'applicazione, creerò un nuovo
file e lo chiamerò todo. modello. ts.
Il nome del file dipende da voi.
E qui voglio esportare fondamentalmente
un'interfaccia di nome Todo, in cui
voglio descrivere come dovrebbe apparire il
nostro ID Todo nella mia applicazione,
con un ID di tipo stringa e una proprietà
text di tipo stringa.
E con questo esportato qui nel componente dell'app,
possiamo importarlo,
quindi possiamo importare Todo
da . /todo. modello.
E qui abbiamo semplicemente un array di todos, che
ovviamente è più breve e più facile da leggere.
Ora l'aggiornamento dello stato funziona
ancora, ma è un po' più pulito.
E questo, come si vede, è molto importante
quando si lavora con qualcosa come un array,
dove i tipi di contenuto per quale tipo
di dati si vogliono memorizzare alla fine, se si inizializza
con un array vuoto.
Con questo però funziona.
L'aspetto negativo è che
la nostra logica di aggiornamento dello stato non
è corretta, perché in questo momento sovrascrivo sempre l'array esistente
di todos con un nuovo array che ha esattamente un solo elemento.
E invece voglio sovrascriverlo con un nuovo array
che contenga tutti i vecchi elementi e il nuovo elemento.
Quindi, nella prossima lezione, modificheremo questa logica.